m anmcum HommA VI. ” 275

igitur Moses, ipse te lavet, et ipse te induat. Quomodo
te lavare potest Moses, frequenter audisti. Saepe enim
diximus, quod Moses in scripturis suis pro lege ponatur,
sicut in Evangelio dictum est: „habent ¹) Mosen, et pro-
phetas: audiant illos.“ Lex ergo vDei est, quae te lavat,
ipsa sordes tuas diluit, ipsa, si audias eam, peccatorum
tuorum maculas abstergit: ipse cst Moses, hoc est, lex,
quae sacerdotes consecrat, nec potest sacerdos esse, quem
·non lex constituerit sacerdotem. Multi enim sunt sa-
cerdotes, sed quos non lavit lex, neque puros reddidit
verbum Dei, neque abluit a peccatorum sordibus sermo
divinus. Sed et vos, qui sacrum baptisma desidera-
tis accipere, et gratiam spiritus promereri, prius de-
betis ex lege purgari, prius debetis audito verbo Dei,
vitiorum germina resecare, et mores barbaros ferosque
componere, ut mansuetudine et humilitate suscepta, pos·
sitis etiam gratiam sancti Spiritus capere. Sic enim dicit
Dominus per prophetam: „super²) quem requiescam,
nisi super humilem, et quietum, et trementem sermones
meos ?“ Si humilis non fueris, et quietus, non potest in-
habitare in te gratia Spiritus sancti, si non cum tremore
suscipis verba divina. Superbam namque et contumacem
animam, et fictam refugit Spiritus sanctus. Debes ergo
prius meditari legem Det, ut, si forte actus tui intempe-
rati sunt, et mores inconditi, lex Dei te emendet et cor-
rigat. Vis videre, quia Moses semper cum Jesu est, hoc
est, lex cum Evangeliis? Doceat3) te Evangelium, quia,
cum transformatus esset in gloriam Jews, etiam Moses

et Elias simul cum ipso apparuerunt in gloria, ut scias,

v ἰ
d

¹) Luc. XVl, 29.
²) Jesai. LXVI, 2.

³) Libri editi (e. c. edd. Ma> ‚,Docet.“ Mss.: „Do-
ceat.“ R. - Cfr. Matth. XVII, 3. seqq.

18⁷*

