270 Omcnms

cerdotibus Dei, ut auferant ex his omne quod crassum
est, ut sacerdotalem cam saciant portionem. Date no‘bis
etiam brachia, sed dextra a vobis poscimus brachia: si-
nistrum nihil volumus, (lextra a vobis opera requirimus.
Sed et hoc, quod addit, pectusculum dici appositionis, et
brachium demtionis, non mihi sine causa dictum videtur.
Et ideo velim requirere, quid cst, quod ¹) apponendum s
est ad pectusculum, ut fiat pectusculum appositionis.
Posteaquam ablatum fuerit a corde tuo omne, quod cras-
sum est, et emundatum suerit ab omni operimento, vel2)
inquinamento, quod igni tradendum est, restat, ut appo-
natur ei gratia Spiritus sancti, et tunc fiet pectusculum

appositionis, sed et brachium separationis, sive demtionis.

Quomodo erit et brachium separationis? Si scias, et in· μ

telligas discernere, quae sint opera lucis, et quae sint
opera tenebrarums et separes actus tuos de tenebris, ut
sint opera tua in lumine, brachium tuum eflicitur bra-
chium separationis: vel cum separaveris te ab omni fra-
tre inquiete ambulante: vel certe cum secundum prophe-
tam ³) separant se, et exeunt de medio peccatorum, qui
portant vasa Domini. Denique vernacula quadam con-
suetudine Scriptume, commune esse dicitur, quod immun-
dum est. Sicut et ad Petrum vox de coelo dicit: „quod ⁴)
Deus mundavit, tu commune ne dixeris.“ Consequenter
ergo si id, quod immundum est, commune appellatur,
quod sanctum est, nominabitur separatum. Sed et illud
addimus. Si quis Dei solius servus est, communis non
potest dici. Si quis autem communis est, dubium non

est, quod multorum sit, et ideo communis dicatur.

¹) Cod. Sangerm.'(itemque edd. M.): „quod appo-

nendum est pectusculo, ut“ etc.

²) Desunt in Cod. Sangerman. verba: „vel inquina-
mento.·‘ R.

³) cfr. sesai. ιιι, 11⁴ ⁴) Act. -Χ, 15.

